# 如何修复家中的水渍(以及何时对此感到恐慌)

> 原文：<https://lifehacker.com/how-to-repair-water-damage-in-your-home-and-when-to-pa-1849359633>

如果你曾经醒来发现家中水管破裂，热水器坏掉，或者遭遇了山洪暴发，将你的地下室变成了沼泽，你知道水是最具破坏性和破坏性的元素之一。如果你有自己的房子，你最终会意识到水渍是可能发生在它身上的最糟糕的事情之一——如果你想避免更大(和更长期)的问题，你需要迅速做出反应。当水以不必要和不受欢迎的方式侵入你的家时，以下是该做的事情。

Watch

## 评估水质

首先要做的事情:如果你站在你的客厅里，震惊地发现水从一根破裂的水管中流出，*关掉水*。你知道 [那里你的水阀是](https://www.thespruce.com/how-to-find-main-water-shutoff-valve-1822492) 吧？

一旦眼前的问题得到解决——例如，切断水源或等待暴风雨结束——你的下一步就是弄清楚你要处理的是哪种水。如果是水管破裂、淋浴漏水或下雨，你可以用最少的防护装备自己清理。如果是来自马桶、洗衣机或洗碗机的 [【灰色】水](https://www.andersonplumbingheatingandair.com/blog/2011/september/what-is-gray-water/) ，你仍然可以自己清理，但你应该小心戴上橡胶手套，并在事后彻底消毒。

然而，如果是来自污水或街道洪水的“黑”水，你可能需要专业的帮助。洪水通常含有大量的细菌和粪便，会让你生病，因为污水就是污水。如果这是你的水源问题的根源，打电话给修复专家。

## 处理损害

如果你的水渍来自干净或灰色的水，并且不太严重，以下是应该做的:

1.  **清除积水。**使用湿/干真空吸尘器、通用泵或十亿条毛巾清除所有表面的水分。
2.  **处理多孔材料。**我不想告诉你这个，但几乎所有吸水的东西如果被浸湿了，都可能需要丢弃。这包括木材、家具和干墙。如果是可洗的东西，比如垫子或地毯，如果水相对干净，你可以保留它，但其他东西都必须去除，因为你能把所有水弄出来的机会很小。你可以把你的干墙切得比你的墙壁和天花板上浸湿的地方宽一两英寸。如果水相对干净(如果是黑水，你不应该尝试)，你*也许*可以打捞木地板，而且你很快处理了死水，但是你成功的机会不大。如果水在那里停留了一段时间或者被木头吸收了，水很可能被困在木板和底层地板之间，以及底层地板和托梁之间。随着时间的推移，水将导致霉菌和干腐，并吸引昆虫——真正干燥的唯一方法是拆除地板和底层地板。你可以尝试积极干燥该地区，但要格外警惕霉菌和腐烂的迹象。
3.  **除湿。根据水毁的程度，运行几天风扇或工业用去湿器( [，你可以租](https://www.homedepot.com/c/drying_and_restoration_equipment_rental) )是必要的。一旦你清除了损坏的地板、干墙和其他材料，将该区域通风，直到你检测到完全没有水分。这可能需要一段时间，所以请耐心等待。**
4.  **消毒。**无论水侵入的来源是什么，请清洁任何无孔材料，如瓷砖或其接触过的表面。雨水可能不会杀死你，但它会把许多灰尘和细菌带到你的房子里，灰水可能更糟糕。
5.  **检查霉菌。**关于霉菌，它几乎无处不在，处于休眠状态，等待水分使其复活。水渍增加了受影响区域的整体湿度，促使霉菌开始生长。不管你反应有多快，也不管你把这个地方弄干得有多好，你都应该把东西封起来，并检查确保霉菌没有开始生长。寻找受影响区域上的黑点；霉菌通常看起来像灰尘，但如果你知道这个空间最近被淹没了，这很可能是霉菌。你也可以使用一个 [在家测试](https://amzn.to/3bnCCvb) 来确定，尽管结果需要一段时间才能出来。
6.  **预防。**一旦你移除了损坏的材料，擦干了水，并评估了霉菌，在更换所有东西之前，你的最后一步是考虑你能做些什么来防止这种情况再次发生。如果损害是由自然灾害造成的，那么重新评估你的财产或者安装水泵或排水管以减少洪水可能是值得的。如果水来自管道问题或屋顶漏水，显然你需要先把它修好——真的是修好——然后再做其他事情。
7.  **修理和更换。**也许值得投资一个 [水分计](https://www.homedepot.com/s/moisture%2520meter?NCNI-5) ，它可以告诉你在你的水渍区域是否还有残留水分。一旦血糖仪不再检测到明显的水分，您可以移除风扇和除湿器，并根据需要更换干墙、地板和家具。

## 何时恐慌

如果你的水渍相对被控制住了，并且你对此反应迅速，你很有可能会在没有太多麻烦或花费的情况下度过难关。但有些情况下，恐慌是对水毁的适当反应:

*   整个完工的地板都被淹没了。如果你的整个一楼(或者，天哪，你的整个*二楼*或完工的地下室有积水，这是一个巨大的问题，可能需要全面的专业补救。这将包括拆掉你的地板和至少一部分墙壁，并处理掉所有被水接触过的东西。检查你的保险，打几个电话，准备写一些支票。
*   **你不知道出处。**你的天花板上有一个水渍，然后很快发现你的旧马桶漏水了，这是一回事。如果你有水渍，但你不知道水渍是从哪里来的，那就完全是另一回事了，因为很可能你遇到了大问题。这可能是你墙内的一根管道出现了泄漏，或者是邻近的一处房产泄漏到了你的房子里，或者是噩梦般的地下水入侵了你的房产。如果你想不通，就找专业人士。
*   水停了一会儿。如果你度假回家后发现你的客厅是一个水坑，或者如果水渗透发生在你不经常进入的房子的一个区域，即使它的规模不是太大，你也会有一个更大的问题。渗入你的地板、墙壁和家具的水将很难变干，并且很可能会扩散到房子的其他地方。
*   你看到你的粉底有水渍。地板和墙壁可以更换——这可能会很贵，但可以做到。然而，如果你的地基出现了水损坏的迹象，那你就有麻烦了。如果你的地下室或爬行空间被淹，你现在看到发霉、裂缝、破碎或任何其他迹象表明你的基础已经受损，立即打电话给*的专家*，并开始考虑最坏的情况。

处理家中水渍的关键是速度:你越快切断水源并开始干燥，前景就越乐观。